Fábrica de Software
Documento: fs-mobile-1

Git (exercícios)
1. Qual o comando para obter a versão instalada do Git?
github

2. Qual o efeito da execução de cada um dos comandos abaixo?
   1. git config -l = apresenta dados do usuário, repositórios, nome do branch.
   2. git mv a.txt b.txt = adiciona a ultima alteração feita no commit.
   3. git reset --hard = Retorna a copia de trabalho para o conteúdo do repositório (HEAD).
   4. git log -27 = Lista os últimos quatros commit no computador.
   5. git help = Lista tudo que pode ser feito no github.
   6. git help reset = Lista tudo que pode ser feito no reset.
   7. git add --all = Adiciona tudo ao commit.
   8. git add -u = Adiciona todos os arquivos modificados que já são monitorados pelo git.

3. O fluxo “clássico” de interação com o Git é algo como “realizar trabalho em um ou mais arquivos e diretórios”, “acrescentá-los para serem contemplados” e, finalmente, executar um “commit”. Quais os comandos necessários para realizar os dois últimos “passos” desse fluxo?
git commit -m
git push

4. Qual o comando deve ser executado para identificar o que foi alterado desde o último “commit”?
git status

5. Em um dado repositório, arquivos simplesmente copiados para lá, ou seja, untracked, podem ser exibidos/identificados com que comando?
git checkout <repositorio>
git status

6. Qual o comando para efetuar um commit?
git commit -m <o_que_você_deseja_fazer>

7. Qual o comando que devemos empregar para descartar mudanças ocorridas no arquivo teste.txt, por exemplo?
git checkout <arquivo>

8. O que deve ser feito para que um determinado diretório do seu repositório seja ignorado pelo Git?
git pull 
git commit -m “adicionar”
git push

9. O que acontece se o seu repositório local for removido?
Enquanto não executar o git push o repositório ainda se encontrará no github.com

10. Como clonar um repositório remoto?
git clone https://github.com/<nome_do_usuário>/<nome_repositório>.git

11. Em alguns cenários git log pode produzir extensos resultados. Se houver interesse em visualizar o histórico de um repositório, onde cada mudança é fornecida exatamente em uma única linha, qual o comando que deve ser empregado?
git log

12. Em qual arquivo o Git armazena informações de configuração empregadas por usuário?
No repositório.

13. Qual o comando para criar um repositório local?
git init

14. Qual o nome do diretório criado pelo Git quando se executa o comando git init?
master

15. Qual o comando para adicionar todos os arquivos modificados? (Aqueles para os quais git status identificam como modified?)
git add -u

16. O Git faz uso do valor de hash conhecido por SHA1. O que isto significa? Qual o propósito? O que é SHA1?
17. Qual a palavra para indicar o último commit em vez do valor de hash SHA1 correspondente?
git show <commit>

18. Quando se cria dois arquivos usando um editor de texto qualquer e, na sequência, executamos o comando git add -u, os dois arquivos criados passam de untracked para new file?
Sim, uma vez depois de criado e executado o git add -u passa de untracked para new file.

19. Qual o efeito da execução dos dois comandos abaixo, nesta ordem, em um dado repositório?
git reset --soft HEAD~1
git reset --hard

HEAD is now at 4dfd4e first commit.

20. Após o emprego de um ambiente integrado de desenvolvimento (IDE), é comum a criação de arquivos e diretórios. Qual o comando que podemos empregar para remover arquivos e diretórios untracked?
git pull
git rm -r “nome da pasta a excluir”
git commit -m “excluir”
git push

21. Qual o nome do arquivo no qual podemos inserir a indicação para o Git de arquivos e diretórios a serem ignorados?
git add -u

22. Quando se cria o arquivo MinhaClasse.class em um dado diretório e desejamos que o Git ignore não apenas este, mas arquivos .class em geral, por todos os membros de uma equipe que estão contribuindo com um dado projeto?
Sim. Ele vai ignorar todos os arquivos .class

23. jQuery é uma famose biblioteca em JavaScript. Consulte detalhes em http://jquery.com. O repositório Git correspondente encontra-se disponível em https://github.com/jquery/jquery.git. Faça o clone deste repositório jqueryrepo.

24. No repositório jqueryrepo, criado no passo anterior, qual o efeito do comando 
git shortlog -sne?
Se eu quis dizer shortlog?

25. No repositório jqueryrepo, qual o efeito de git remote -v?
Ele lhe mostra os fetch e push dos últimos dois commit.

26. Um repositório Git pode ser etiquetado ao longo do tempo. Ou seja, commits específicos podem ser “marcados” ou “etiquetados” para facilitar referências posteriores. Para listar todas as “etiquetas” (tags) estabelecidas para um dado repositório, qual comando deve ser executado?
cd diretório
git log
git status

27. Caso um dato repositório retorne muitas “marcas” ou “etiquetas” para o comando git tag, como retornar apenas aquelas que atendem a determinado padrão, por exemplo, iniciadas por 2.0?
git checkout —-<arquivo>

28. Qual o efeito do comando git tag -a 3.4-gold -m “minha versão ouro”?
Executa a versão ouro do usuário.

29. Após executado o comando acima, qual o efeito de git show 3.4-gold?
Apresenta a versão ouro do usuário onde aparece o commit, o autor e a data, e mostrando o primeiro commit.

30. O que o comando git push origin 3.4-gold teria como efeito?
Ele da um push no diretório.

31. Após executar um commit, qual o efeito de git commit --amend?
Ele emenda o commit no diretório ou repositório.

32. Após executar git add x.txt, qual o efeito de git reset HEAD x.txt?
Retorna copia de trabalho para o conteúdo do repositório.

33. Após alterar o conteúdo de um arquivo committed em passo anterior, qual o efeito do comando git checkout -- a.txt?
Obtem a versão HEAD do arquivo em questão.

34. Qual a diferença entre os comandos git reset HEAD x.txt e git checkout -- a.txt?
O git checkout -- a.txt obtem a versão HEAD do arquivo, já o git reset HEAD x.txt  retorna a copia de trabalho para o conteúdo do repositório HEAD.
